# -pintu
java拼图游戏

备注：（可直接下载文件夹“代码”，然后执行“pintu.java”程序）

用户手册（GB8567——88）

1引言

1.1编写目的
此用户手册编写的目的是为了方便使用者和参考者了解我们“I-Puzzle”开发的过程，我们的项目开发环境以及所遇到的问题和最终的产品结果，更加直观明了的向用户展示使用方面的说明且记录下一些关键的步骤操作以便参考者模仿，从而让我们的各项工作结果有明确的参考方向。

1.2背景
1.这份软件的名称为“I-Puzzle”，是基于Java语言编写的一份益智类的小游戏，我们小组进行了仔细认真的分析讨论之后，决定设计一个java版的“拼图游戏”。拼图游戏由来已久，如古老的“华容道”。从本质上来说，就是一个益智类的拼图游戏，只是从游戏规则上做了一些改变。而我们所作的拼图游戏，从图片的选择上就进行了精心的挑选，几乎都是色彩丰富，细节突出，有具有整体的动漫风格。我们希望从益智出发，能够让小朋友在游戏的过程中爱上这款游戏，能够培养小朋友的色彩识别能力，以及位置的判断能力。从孩子的心理来说，一般他们都是喜欢偏动漫化的图片，我们希望以此来吸引孩子们爱上这款游戏，从而发挥出这款游戏应有的，我们希望的功能能够真正的发挥出来。通过拼图的不断锻炼，从而在娱乐的同时加以对脑力的训练。
2.这份软件项目的提出是我们小组的讨论中最终挑选出来，从最开始的几个想法中，我们从难度，工程量，时间，以及我们所拥有的能力，这几方面进行分析，最终挑选了这份具有益智意义的项目。我们小组在这两个月的空闲时间内，进行了对这个项目的设计和开发。而首批的用户正是我们小组的成员，我们小组进行程序测试，程序在我们小组的计算机上运行的很是成功。


1.3定义
I-Puzzle——我们项目的名字，取 I 谐音“爱”以及它的英文意思“我”，得出“我爱拼图”的名字。

1.4参考资料
无

2用途

2.1功能
“拼图游戏”旨在帮助广大学生休闲减压并且达到益智的效果。本项目目标在于创建一个java小程序，根据使用者的需求提供不同难度等级的拼图题目，最大程度达到我们小组的助人益智减压休闲的目的。

2.2性能

2.2.1精度
我们的游戏图片之间并没有重叠部分，从设计一开始我们对于图片的分割就利用了PhotoShop CC2017进行了精准的分割，从界面上来说，相邻的图片之间并没有明确的不合，且用户在使用的过程，只能在空格部分的四周进行有效点击，点击其他部分会没有反应，所以并不会使得程序在运行的过程中出现图片重叠的现象。当界面上的图片按照原始的图片顺序后，会提示有完成。遂于图片的顺序，在我们所提交的文档中，图片的命名就以经以顺序排好了。

2.2.2时间特性

实时响应，处理时间不影响图片的展示和操作的流畅性。

2.2.3灵活性
本软件可以对用户的点击进行实时响应，快速处理，不会有卡顿和掉帧的情况出现。但是本软件只支持鼠标操作。

2.3安全保密
本游戏仅用来进行休闲益智，以及进行小组能力锻炼和提交作业，并没有设计相关的营私文档，图片等内容，所以在安全、保密方面的设计，我们小组并没有进行相关方面的而考虑。

3运行环境

3.1硬设备

1.	CPU：i7-6700HQ

2.	内存：16G

3.	硬盘：SSD 256G

备注：我们的软件对于处理器的型号、内容容量，内存，硬盘等没有明确要求，但需要在运行游戏前安装Java的运行包，以保证游戏的正常运行。

3.2支持软件
操作系统：windows10
开发工具：JDK8
数据库系统：无

3.3数据结构
Awt、Swing类库

4使用过程

4.1安装与初始化

1.	解压pintu.zip压缩包；

2.	点击进入子目录pintu；

3.	使用Sublime text运行pintu.java文件；

4.	Sublime text配有Java环境（JDK和JRE）

4.2输入

1.	鼠标选择游戏难度，分为简单、一般、困难和变态难度；

2.	游戏过程中鼠标+点击空白格周围图片进行格子图片交换；

3.	选择开始和返回。

4.2.1输入格式

“I-Puzzle”通过鼠标点击指定范围的图片来输入，点击范围外则无响应。

4.2.2输入举例

用户通过点击屏幕上的图片块来使其产生移动。

4.3输出对每项输出作出说明

4.3.2输出格式

图片在限定区域内的移动。

4.3.3输出举例
不同的图片块通过点击产生移动，若一个图片块周围都是与其紧密相连的图片块则点击时不会产生移动，至少有一个空位才可移动，其他图片自动补位，最终以一块完整的图片输出。

4.5出错处理和恢复

1.	点击返回进行恢复；

2.	点击窗口右上角关闭窗口；

3.	打开任务管理器关闭此程序。


